---
layout: post
title: "杀人游戏 - 规则与术语"
description: ""
category: "Rules"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

杀人游戏是在1986年春天由苏联莫斯科大学心理学系的迪米特里·达维多夫发明的。开始玩家在莫斯科大学的教室、寝室等处玩此游戏。在1990年代初期，该游戏开始在俄罗斯其他学校流行起来，并跨过国界，传播到了欧洲各国（匈牙利、波兰、英国、挪威等），随后传到了美国，如今该游戏已经遍及世界各地。它被认为是1800年以来五十种最具历史和文化意义的游戏之一。

### 1. 游戏角色

杀人游戏共有四个游戏角色:法官、警察（简称警）、杀手（简称匪）、平民（简称水）。其中法官不会对游戏走向产生影响，只是起到主持人的作用。

### 2. 游戏目标

警、匪、水三种角色有各自的达成胜利的游戏目标。
警目标：找到匪，并引领水以投票的方式杀死全部匪。
匪目标：杀死全部水，或者杀死全部警。
水目标：协助警察找到匪，并以投票的方式杀死全部匪。

### 3. 游戏人数

杀人游戏标准玩家人数有9人、13人和17人三种，分别称为9人局、13人局和17人局。无论有多少玩家参与游戏，法官有且只有一人。当9人局时，有2警2匪4平民；13人局时，有3警3匪6平民；17人局时，有4警4匪8平民。即警匪人数相等，平民人数等于警匪人数之和。当人数无法达到标准局时，可以适当增减水民的数量，但警匪人数必须保持相同。
在非标准人数局时，若平民数量大于标准局的，通常认为警有优势；平民数量小于标准局时，认为匪有优势。

### 4. 游戏基本过程

4.1 以发牌的形式确定各自的游戏角色
4.2 法官亮出自己的身份牌,开始主持游戏.其他人将身份牌扣于桌上,整场游戏中均不得将自己的身份牌亮开.
4.3 法官要求全部游戏玩家闭眼,此时称为"夜晚"，一旦进入夜晚，则全部玩家（除法官外）均不得讲话。
4.3.1 全部玩家闭眼后,法官要求拿到杀手身份牌的玩家睁眼，并由杀手指定一名在局的玩家，这个过程称为“杀”。无论有多少名匪,每个夜晚只能杀一次,每次只能杀一人.
4.3.2 匪完成杀后,法官要求匪闭眼,警睁眼,并由警指定一名在局玩家,这个过程称为"验"。无论有多少名警,每个夜晚只能验一次,每次只能验一人.。警察完成验后，法官会给与警手势，大拇指朝上表示所验的玩家身份是匪，大拇指朝下表明所验玩家身份不是匪。
4.4 法官要求警闭眼，并要求全体玩家睁眼。此时称为“白天”。
4.4.1 在白天时，法官首先宣布被“杀死”的玩家是谁，并要求该玩家发表分析，即猜测谁是杀手，或者谁不是杀手，该发言称为“遗言”。
4.4.2 在被杀玩家发表遗言后，法官要求从该玩家左手起的玩家依次发表分析，即猜测谁是杀手，或谁不是杀手，该分析称为“发言”。
4.4.3 任何玩家在自己发表遗言或发言的阶段，可以选择说真话，也可以选择说假话，还可以选择不说话。无论做何种选择，其目的都是为了完成自己角色的游戏目标。每一名玩家在自己发言或遗言结束后，都必须说“过”以代表下一位玩家可以开始发言。一旦说“过”，则该玩家在下一个白天之前均不得再说话。选择不发的玩家可以直接说“过”。
4.4.4 当全部玩家均发言（遗言）后，从被杀死的玩家左手第一位玩家开始投票。即当法官询问：“认为该玩家是杀手的人请举手”时，所有认为该玩家是杀手的在局玩家立即举手。法官记录该玩家所得票数并继续询问下一个玩家，直至全部在局玩家都被询问过。此过程被称为“推”。在推的过程中，得票最多的玩家被被判死亡，该玩家可以发表“遗言”。
4.4.5 该遗言发表后，法官要求所有玩家闭眼，进入下一个“夜晚”。然后重复步骤4.3及以后的全部步骤，直到某种角色的游戏目标达成为止。
4.5 每个夜晚与其后面紧临的白天合称为一个回合。每回合的开始标志位法官要求全体存活的玩家闭眼，结束标志是被推死的玩家发表遗言结束。每回合结束时，在本回合死亡的玩家退出游戏，称为出局玩家，并保持出局玩家的身份直至游戏结束。出局玩家既不能杀人、验人、发言，也不能被杀、被验，更不能给尚未出局的玩家任何暗示，当然在夜晚也不需要闭眼。所有未出局的玩家称为“在局玩家”。

### 5.游戏的特殊规则

5.1 由于法官不能在夜晚宣布被杀玩家，所以被杀死的警察在被杀死的那个夜晚依然可以验人。
5.2 并非所有的死亡玩家都可以发表遗言，可以发表遗言的玩家数量与游戏开始时警（匪）的数量相同，且只有最先死亡的此数量的玩家可以发表遗言。例如在9人局中，因为只有2警2匪，则只能由最先死亡的2位玩家发表遗言(通常是第一个夜晚被杀的玩家和第一个白天被推的玩家)，即使他们俩均不发表遗言，第三个及以后死亡的玩家也不能发表遗言，只能由在局的玩家直接发言。当死亡玩家数量达到可以发表遗言的玩家数量时，意味着回合结束的标志由“推死的玩家发表遗言”改为“推”过程结束。
5.3 匪可以杀在局的任何玩家（除法官之外），也就意味着匪也可以杀匪，这称为“匪自杀”；警察可以查验在局的任何非警玩家，也就意味着警不能查验警。
5.4 所有的匪被称为“匪队”，当匪队中在局的人数超过一人时，可能会出现指定多个“杀”目标的情况，此时匪队必须通过手势、眼神等方式将指定目标统一为一个人（但不能出声）；所有的警被称为“警队”，当警队中在局的人数超过一人时，可能会出现指定多个“验”目标的情况，此时警队必须通过手势、眼神等方式将指定目标统一为一个人（但不能出声）。
5.5 在警完成“验”之后，法官还可以给警队一段时间（大约5秒），让他们相互交流自己内心怀疑的匪（但不能出声），此过程称为“内推”，怀疑的对象称为“内推对象”。法官不会对内推对象给予肯定手势或否定手势。
5.6 如果在“推”的阶段，得票最多的玩家不止一人，则得票最多的两名或多名玩家可以再次发言一次，发言结束后所有在局玩家仅就此两名或多名玩家再次进行投票；如再次投票后得票最多的玩家依然不止一人，则此轮得票最多的两名或多名玩家继续发言一次，发言结束后所有在局玩家仅就此两名或多名玩家再次进行投票，直至只有一人得票最多。此过程称为“pk”。
5.7 所有在局的匪，在“白天”的阶段，随时可以承认自己的匪身份（即不论是否在自己的发言、遗言阶段），如匪如此做，则此玩家立即死亡，并亮出自己的身份牌且不得发表遗言或发言（即使他有资格发表遗言或发言），本回合游戏立即结束，进入下一个夜晚。此过程称为“爆”。只有匪角色的玩家可以“爆”，其他角色玩家均不得“爆”。
5.8 任何角色的玩家均可以在自己发言、遗言的阶段，宣称自己是警察，但不需要且不得亮出身份牌。此过程称为“跳警”。跳警的玩家遗言、发言结束后，其他玩家可以照常发言，且其他玩家依然可以“跳警”。跳警玩家的数量可以超过、等于、小于实际的警察人数，也可以没有玩家跳警。

### 6.术语

6.1  匪刀在先：匪杀死的第一个玩家是警察。
6.2  查杀在先：警验的第一个玩家是匪徒。
6.3  死警：死掉的并声称自己身份是警察的玩家
6.4  明匪：警察已经查验过并得到法官肯定的匪角色玩家。
6.5  金水：警察已经查验过，并得到法官肯定的水角色玩家。
6.6  沉底：每回合中最后一个发言的玩家
6.7  水包：水民指出的怀疑对象
6.8  警包：警察指出的怀疑对象
6.9  明跳：警察跳警
6.10 悍跳：杀手跳警
6.11 乱跳：水民跳警
6.12 匪队队长：匪队中在杀过程中起主要意见的玩家
6.13 匪同伴：匪队中玩家相互称呼
6.14 警队队长：警队中在验过程中起主要意见的玩家
6.15 警同伴：警队中玩家相互称呼
6.16 屠城：匪杀光所有水民取得胜利


-----------------------------------------

来源：

[知乎 - 杀人游戏怎么玩？](http://www.zhihu.com/question/19853234/answer/14443237)  
[维基百科 - 杀手(游戏)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%80%E6%89%8B_(%E6%B8%B8%E6%88%8F))